佛經
菩薩 阿摩拜師
那我們呢
平常在禮佛
還是在寺院裡面進行這個朝三法會
乃至用剛剛的備案禮拜三是佛懺
我們都是要懺悔
最後我們還是要以感恩的心
大菩提心
迴向給我們想要祝福的人
迴向給法界一切眾生
迴向給這個世界
迴向給這個大地
這個颱風是一種天災
但是啊
卻是在我們所居住的這個世界上
所會引起的一種自然災害
但是啊
這些自然災害
也都是由於我們每一個眾生的貪嗔痴
所造成的共業
這個我們學佛
很多人他們都會發願說
我要廣深西方極樂世界
我們所居住的這個紅城城市
太多憂悲苦惱了
不僅我們每個人自己生活上不如意
生活上很多沒辦法如自己的意
也有很多種種的困難等等的
所以我們所居住的這個生活世界
太苦了
所以我要廣深到
我發願要廣深到這個
阿彌陀佛的極樂世界去
因為那邊非常的快樂
所以呢
又稱作極樂
在那個世界裡
是一個佛國界
有種種的美好
種種的莊嚴
可是呢
我們學佛之人沒有想過
那我們其他還繼續在這個
說佛世界
這個紅城
凡城的這些受佛眾生呢
怎麼辦
其實啊
我們
大家今天都很有福報
來到福巖寺
參加這個一年一度的這個
佛學禮儀隊
大家都很有福報
因緣非常好
有這樣的好因緣
能夠來這裡
先見三寶
聽聞佛法
能夠得知這個
因果可怕
能夠
讓你知道這些
正確的這些觀念
而往後呢
你在日常生活上
你的一舉一動
你的種種起心動念
你自然而然
自然而然
你就會自己有所解闢
因為呢
你現在知道了因果的可怕
那但是啊
還有很多很多的
這個社會人士
很多很多的眾生
他們仍然還是不知道
這個因果的可怕
他們還是一樣繼續
沉淪在這個
五種慾望當中
不知道這個死亡啊
一天一天的逼近
他還繼續把這個
短暫又虛幻的
這個五種慾望呢
繼續把它追逐
繼續要把它抓得牢牢的
這五種慾望是什麼呢
第一個
追求錢財
第二個
追求男女情愛
第三個
追求你的名利
你的權利權位地位
第四個
貪求睡眠
然後再第五個
追求種種美好的飲食
貪主種種美好的飲食
所以這五種慾望
就是我們佛法裡面所說的
財、色、名、食、睡
這財、色、名、食、睡
這五種慾望
其實也就是所謂的
地獄的五條根
很多人不知道
以為我追逐這五種慾望
只要快樂就好
我好就好
但是都不知道
這些都是地獄的陰
所以才會叫做地獄五條根
那各位小明星小菩薩
你們這八天五天當中
你們很有福報
你們這八天五天
都在五延寺裡度過
這八天五天呢
能夠讓你們減少
在外面造作不好的惡業
造作不好的信念
因為你們在這八天五天當中
在五延寺
每天一起來
耳朵聽到的
就是我們佛門的方法
清淨的方法
接著聽聞的呢
就是我們所有法師
還有在佛門當中
修學比較久的
比較資深的
這些師兄師姐們
所講的佛法
那再來呢
小老師們
你們這八天五天當中
你們我相信
你們一定都是很發心
在照顧你們的小菩薩
很發心在護持
五延寺的這個引頓
所以你們功德非常之大
但是啊
外面還有很多人
都沒辦法像你們這個樣子
這樣的精進用功
所以啊
希望我們能夠把佛法
善的這個力量
在大昌這八天五天當中
在五延寺學習到了之後
能夠把它帶出去
帶給你身邊的親朋好友
甚至能夠流傳到更多
更需要佛法
更需要受用到佛法的眾生
讓這些眾生呢
都能夠得到這個
佛法無上的妙寶
而能離苦得樂
因為是大家共同的嘛
大家的共念
共念、共願
而最後
而能成就這個良善的共業
那我們這個
原本是充滿種種汙穢的
這個沙漠世界
紅塵、藩塵
還何從不能成為淨土呢
我們大家想想
是不是就是這樣
當我們這個
當有一天啊
我們這個沙漠世界
也能夠成為淨土了
那也就代表我們眾生
每一個眾生
我們自己的真實智慧
都開啟了
無名煩惱都凍結了
慾望也都不會再去追求了
佛門裡面講
在日常生活上
要能夠知足常樂
相信這四個字
或許大家都能夠
有所感受、有所體會
你追求的再多
到後來啊
終究是一場空
因為啊
這個無常啊
本來就是這個
大地宇宙的
這個真實之下
沒有一樣東西是能夠
永恆、長久不變的
包含每一個法則都是一樣
隨著種種的因緣
而在扭轉變遷
這個就是無常相
但是我們
我們啊
一般人啊
都不瞭解這個無常相
總是都認為說
反正眼前的一切
就是真實的
然後就一直執著在
追逐眼前的這一切
而我們的心啊
就一天一天的顛倒
那顛倒了再進一步的
心裡起壞的念頭
生而造作種種的惡業
口說不好的話
都開始隨之而出來了
那麼學佛呢
就是要把這些通通都先斷絕
再來更進一步的
我們能夠護念
你身邊周遭的親朋好友
更進一步的
護念天下所有一切眾生
這就是佛法的精神
佛陀慈悲的精神
就是如此
那這個我們今天啊
這一堂課
相信大家都是非常虔誠
禮佛求懺悔
然後成為觀世音菩薩聖號
相信大家都得到了
這個功德利益
那我們呢
要把這些
自己所得到這些功德利益
迴向給我們要感恩的人
迴向給這個大地一切眾生
迴向給我們這個世界
現在看我們這個世界
那個電視新聞
每天一打開
一大堆的天災人禍
這個伊拉克
這幾年來都在戰亂
現在看我們臺灣
雖然政黨之爭
但是啊
算起來我們臺灣還算是
太平盛世
伊拉克這樣戰爭
軍火交戰
這真的是眾生之苦
但是也是那邊的眾生
自己過去生所感召的精神
這樣的苦
那我們呢
今天我們來學佛呢
我們就是要發菩薩的慈悲心
祝福祂們
幫我們今天所修的
每一份功德迴向給祂們
希望祂們啊
還有其他在世界每一個角落
受佛術的眾生
都能夠離火得樂
好
那接下來我們要唱誦三歸一
用三歸一來做迴向
好
我們大眾請起立
三歸一
阿
願眾生
成福其成
三歸一
阿
願眾生
同一大眾
一切福來
大眾賜成彼佛三拜
愛
祈
問
去對面海拔請放手